                  Khung đánh giá năng lực giải quyết vấn đề toán học cho học sinh lớp 5 - TRÒ CHƠI


   Tiêu chí đánh giá                                             Mức độ

                                  Cần cố gắng                      Đạt                          Tốt

TC1. Nhận biết được - Không xác định được đầy đủ cái - Xác định đầy đủ dữ - Xác định chính xác dữ kiện, yêu
vấn đề cần giải quyết
                      đã cho và cái cần tìm          kiện và yêu cầu bài toán cầu bài toán và mối quan hệ giữa
                                                                                 chúng.
TC2. Nêu được cách - Không nhận dạng được dạng toán - Nhận dạng được dạng - Nhận dạng đúng được dạng toán
thức GQVĐ
                   đã học, hoặc nhân dạng được toán đã học và áp dụng đã học và áp dụng được vào các bài
                      nhưng không áp dụng được vào bài vào bài toán đã cho.        toán tương tự.
                      toán.
                      - Không đưa ra được cách giải phù - Đưa ra được một cách - Đề xuất được các cách giải khác
                      hợp với bài toán hoặc đưa ra được giải phù hợp và trình nhau và trình bày được các bước
                      cách giải nhưng trình tự các bước bày được các bước giải giải theo trình tự logic, hợp lý.
                      giải chưa hợp lý.                  theo trình tự hợp lí.
                       - Không lựa chọn được các phép - Lựa chọn được phép - Lựa chọn chiến lược giải quyết
                      toán/công thức phù hợp với bài toán/công thức cơ bản vấn đề tối ưu. ( HS làm trong thời
                      toán                               phù hợp với bài toán      gian ngắn)
TC3. Trình bày được - Thực hiện phép tình còn sai - Thực hiện đúng các - Thực hiện đúng và đầy đủ các
cách thức GQVĐ
                    nhiều.                        bước giải và phép tính phép tính với các cách giải khác
                                                     cơ bản.               nhau.
